Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: Note that <command>aptitude</command> uses a different method for registering packages that are on hold than <command>apt-get</command> and <command>dselect</command>. You can identify packages on hold for <command>aptitude</command> with
ja: hold 状態にあるパッケージを記録するのに、<command>aptitude</command> は <command>apt-get</command> や <command>dselect</command> とは異なる手法を用いることに注意してください。<command>aptitude</command> で hold 状態にあるパッケージを確認するには、以下のように実行します。
zh_tw: 請注意到，<command>aptitude</command> 使用了和 <command>apt-get</command> 及 <command>dselect</command> 迥然不同的方式來登錄哪些是保留套件。您可以使用以下方式來確認在 <command>aptitude</command> 裡有哪些套件是被保留住的：

source: If you want to check which packages you had on hold for <command>apt-get</command>, you should use
ja: <command>apt-get</command> でどのパッケージが hold 状態にあるのかを調べたければ、以下のように実行してください。
zh_tw: 如果您想要檢查那些套件是被 <command>apt-get</command> 所保留住的，請使用：

source: If you changed and recompiled a package locally, and didn't rename it or put an epoch in the version, you must put it on hold to prevent it from being upgraded.
ja: パッケージをローカルで変更・再コンパイルしており、パッケージの名前を変えたりバージョン番号に epoch フィールドを追加していないなら、アップグレードしないよう hold 状態にしておかなければなりません。
zh_tw: 如果您自行在系統中變更並重新編譯了某個套件，但卻沒有將其更名或在版本號碼中使用 epoch（自行定義版本號碼），那您就必須把它設定為保留狀態，以防止它被升級到新的版本。

source: The <quote>hold</quote> package state for <command>apt-get</command> can be changed using:
ja: <command>apt-get</command> でパッケージを <quote>hold</quote> 状態に変更するには、以下のように実行してください。

source: # echo <replaceable>package_name</replaceable> hold | dpkg --set-selections
ja: # echo <replaceable>パッケージ名</replaceable> hold | dpkg --set-selections

source: Replace <literal>hold</literal> with <literal>install</literal> to unset the <quote>hold</quote> state.
ja: <quote>hold</quote> 状態を解除するには <literal>hold</literal> の代わりに <literal>install</literal> を使用してください。

source: If there is anything you need to fix, it is best to make sure your <filename>sources.list</filename> still refers to &oldreleasename; as explained in <xref linkend="old-sources"/>.
ja: 修正が必要なことがあるなら、<xref linkend="old-sources"/>で説明するように <filename>sources.list</filename> が &oldreleasename; を指定したままにしておくべきです。

source: The proposed-updates section
ja: proposed-updates セクション

source: If you have listed the <literal>proposed-updates</literal> section in your <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file, you should remove it from that file before attempting to upgrade your system. This is a precaution to reduce the likelihood of conflicts.
ja: <filename>/etc/apt/sources.list</filename> ファイルに <literal>proposed-updates</literal> セクションを含めている場合は、システムのアップグレードを試みる前に、それらのセクションをファイルから削除してください。これは、衝突の可能性を減らすための予防策です。

source: Unofficial sources and backports
ja: 非公式なソースとバックポートパッケージ
zh_tw: 非官方的來源及 backports

source: If you have any non-Debian packages on your system, you should be aware that these may be removed during the upgrade because of conflicting dependencies. If these packages were installed by adding an extra package archive in your <filename>/etc/apt/sources.list</filename>, you should check if that archive also offers packages compiled for &releasename; and change the source line accordingly at the same time as your source lines for Debian packages.
ja: システムに Debian 以外のパッケージがインストールされている場合、依存関係の衝突のためアップグレード中に削除されるかもしれないことに注意してください。当該パッケージが <filename>/etc/apt/sources.list</filename> に Debian 以外のパッケージアーカイブを追加することでインストールされたのなら、そのアーカイブが &releasename; 用にコンパイルされたパッケージも提供しているかをチェックし、Debian パッケージ用のソース行と一緒にそのソース行も適切に修正してください。
zh_tw: 如果在您的系統裡安裝了不是由 Debian 所提供的套件，您必須要知道，在升級的過程中它們可能會因為相依性的關係而被移除掉。如果這些套件是先在 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 新增了額外的套件檔案庫然後再加以安裝的，您應該檢查一下那個檔案庫是否也提供了特別為 &releasename; 而編譯的套件，在替 Debian 變更套件來源時也同時適當得修改這些套件的來源項目。

source: Some users may have unofficial backported <quote>newer</quote> versions of packages that <emphasis>are</emphasis> in Debian installed on their &oldreleasename; system. Such packages are most likely to cause problems during an upgrade as they may result in file conflicts<footnote>
ja: 非公式にバックポートされた、Debian に<emphasis>存在する</emphasis>パッケージの <quote>新バージョン</quote> を &oldreleasename; システムにインストールしているユーザもいるかもしれません。そのようなパッケージはファイルが競合する可能性があるので、まず間違いなくアップグレード中に問題を起こします<footnote>

source: Debian's package management system normally does not allow a package to remove or replace a file owned by another package unless it has been defined to replace that package.
ja: Debian のパッケージ管理システムにおいて、別のパッケージを置き換えるように指定されていないパッケージは、通常、別のパッケージの所有ファイルを削除したり置き換えたりすることはできません。
zh_tw: 因為 Debian 的套件管理程式不允許某一個套件移除或取代了屬於另一個套件的檔案，除非那一個套件本來就是用來取代這個套件的。

source: </footnote>. <xref linkend="trouble"/> has some information on how to deal with file conflicts if they should occur.
ja: </footnote>。ファイルの競合が発生した場合の対処方法については、<xref linkend="trouble"/>にいくつかの情報があります。
zh_tw: </footnote>。在 <xref linkend="trouble"/> 有一些當發生了檔案衝突時該如何解決的資訊。

source: Preparing sources for APT
ja: APT の取得先 (ソース) の準備
zh_tw: APT 來源之準備工作

source: Before starting the upgrade you must set up <systemitem role="package">apt</systemitem>'s configuration file for package lists, <filename>/etc/apt/sources.list</filename>.
ja: アップグレードを始める前に、<systemitem role="package">apt</systemitem> の設定ファイル <filename>/etc/apt/sources.list</filename> を編集して、パッケージ一覧の取得先を設定する必要があります。
zh_tw: 在開始進行升級之前，您必須先在 <systemitem role="package">apt</systemitem> 的設定檔 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中設定套件列表。

source: <systemitem role="package">apt</systemitem> will consider all packages that can be found via any <quote><literal>deb</literal></quote> line, and install the package with the highest version number, giving priority to the first line in the file (thus where you have multiple mirror locations, you'd typically first name a local hard disk, then <acronym>CD-ROM</acronym>s, and then HTTP/FTP mirrors).
ja: <systemitem role="package">apt</systemitem> は、あらゆる <quote><literal>deb</literal></quote> 行を通して見つかったすべてのパッケージを見比べ、最も大きなバージョン番号のパッケージをインストールします。同じパッケージが取得可能な場合は、ファイルで最初に現れた行を優先します (したがって、複数のミラーを指定する場合は、最初にローカルのハードディスクを、次に <acronym>CD-ROM</acronym> を、最後に HTTP/FTP ミラーを指定するといいでしょう)。

source: A release can often be referred to both by its codename (e.g. <literal>&oldreleasename;</literal>, <literal>&releasename;</literal>) and by its status name (i.e. <literal>oldstable</literal>, <literal>stable</literal>, <literal>testing</literal>, <literal>unstable</literal>). Referring to a release by its codename has the advantage that you will never be surprised by a new release and for this reason is the approach taken here. It does of course mean that you will have to watch out for release announcements yourself. If you use the status name instead, you will just see loads of updates for packages available as soon as a release has happened.
ja: リリースを指定するのに、コードネーム (<literal>&oldreleasename;</literal> や <literal>&releasename;</literal>) と状態名 (<literal>oldstable</literal>、<literal>stable</literal>、<literal>testing</literal>、<literal>unstable</literal>) のどちらもよく使用されます。コードネームによる指定には、新しいリリースが出たときに驚かずに済むという利点があるため、ここではコードネームを使用しています。当然ですが、コードネームを使用している場合は自分でリリースアナウンスに注意を払わなければいけません。代わりに状態名を使用している場合は、リリースが行われた直後に、パッケージが大量に更新可能になったことに気づくでしょう。

source: Adding APT Internet sources
ja: APT のインターネットソースの追加
zh_tw: 加入網際網路上的 APT 套件來源

source: The default configuration is set up for installation from main Debian Internet servers, but you may wish to modify <filename>/etc/apt/sources.list</filename> to use other mirrors, preferably a mirror that is network-wise closest to you.
ja: デフォルトの設定では、メインの Debian インターネットサーバを使ってインストールするようになっています。ですが、<filename>/etc/apt/sources.list</filename> を編集して、他のミラー (できればネットワーク的に最も近いミラー) を使うようにするほうがよいでしょう。
zh_tw: 雖然系統的預設設定是使用 Debian 在網際網路上的主要伺服器來進行安裝，但您還是可能會希望修改 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 來改為使用在網路上離您最近的其它鏡像站。

source: Debian HTTP or FTP mirror addresses can be found at <ulink url="&url-debian-mirrors;"></ulink> (look at the <quote>list of Debian mirrors</quote> section). HTTP mirrors are generally speedier than FTP mirrors.
ja: Debian の HTTP/FTP ミラーのアドレスは、<ulink url="&url-debian-mirrors;"></ulink> にあります (<quote>Debian ミラーサイト一覧</quote> のセクションを参照してください)。一般には HTTP ミラーのほうが FTP ミラーよりも高速です。

source: For example, suppose your closest Debian mirror is <literal>&url-debian-mirror-eg;</literal>. When inspecting that mirror with a web browser or FTP program, you will notice that the main directories are organized like this:
ja: 例えば、一番近くにある Debian ミラーが <literal>&url-debian-mirror-eg;/</literal> だったとしましょう。このミラーをウェブブラウザや FTP プログラムで見てみると、主なディレクトリが以下のような構成になっていることがわかります。
zh_tw: 舉例來說，假設離您最近的 Debian 鏡像站是 <literal>&url-debian-mirror-eg;</literal>。當您透過網頁瀏覽器或 FTP 程式來檢視這個網站時，您會發現其中的主要目錄架構會像是這個樣子：

source: To use this mirror with <systemitem role="package">apt</systemitem>, you add this line to your <filename>sources.list</filename> file:
ja: このミラーを <systemitem role="package">apt</systemitem> で使うには、次の行を <filename>sources.list</filename> ファイルに追加します。

source: Note that the `<literal>dists</literal>' is added implicitly, and the arguments after the release name are used to expand the path into multiple directories.
ja: `<literal>dists</literal>' を書かなくても、暗黙のうちに追加します。リリース名の後の各引数は、パスの末尾につけて、複数のディレクトリに展開するのに用います。
zh_tw: 請注意，`<literal>dists</literal>' 將會被自動加到路徑中，而在發佈代號之後的參數則會被用來展開成多個不同目錄的路徑。

source: After adding your new sources, disable the previously existing <quote><literal>deb</literal></quote> lines in <filename>sources.list</filename> by placing a hash sign (<literal>#</literal>) in front of them.
ja: 新しいソースを追加した後、<filename>sources.list</filename> 内の既存の <quote><literal>deb</literal></quote> 行の先頭に、ハッシュ記号 (<literal>#</literal>) を追加して無効にしてください。

source: Adding APT sources for a local mirror
ja: APT のローカルミラーソースの追加
zh_tw: 增加 APT 的本機鏡像套件來源

source: Instead of using HTTP or FTP package mirrors, you may wish to modify <filename>/etc/apt/sources.list</filename> to use a mirror on a local disk (possibly mounted over <acronym>NFS</acronym>).
ja: HTTP や FTP のパッケージミラーを使うのではなく、ローカルディスク (おそらくは <acronym>NFS</acronym> マウントされたもの) にあるミラーを使うよう、<filename>/etc/apt/sources.list</filename> を変更したいことがあるかもしれません。

source: For example, your package mirror may be under <filename>/var/ftp/debian/</filename>, and have main directories like this:
ja: 例えばパッケージのミラーが <filename>/var/ftp/debian/</filename> にあり、主なディレクトリの配置が次のようになっているとします。

source: To use this with <systemitem role="package">apt</systemitem>, add this line to your <filename>sources.list</filename> file:
ja: これを <systemitem role="package">apt</systemitem> で使うには、次の行を <filename>sources.list</filename> ファイルに追加します。

source: Adding APT source from CD-ROM or DVD
ja: APT の CD-ROM/DVD ソースの追加
zh_tw: 增加 APT 的 CD-ROM 或 DVD 的套件來源

source: If you want to use CDs <emphasis>only</emphasis>, comment out the existing <quote><literal>deb</literal></quote> lines in <filename>/etc/apt/sources.list</filename> by placing a hash sign (<literal>#</literal>) in front of them.
ja: CD <emphasis>だけ</emphasis>でインストールをしたい場合は、<filename>/etc/apt/sources.list</filename> 内の <quote><literal>deb</literal></quote> 行の先頭にハッシュ記号 (<literal>#</literal>) を置き、それらを無効にしてください。

source: Make sure there is a line in <filename>/etc/fstab</filename> that enables mounting your CD-ROM drive at the <filename>/cdrom</filename> mount point (the exact <filename>/cdrom</filename> mount point is required for <command>apt-cdrom</command>). For example, if <filename>/dev/hdc</filename> is your CD-ROM drive, <filename>/etc/fstab</filename> should contain a line like:
ja: CD-ROM ドライブをマウントポイント <filename>/cdrom</filename> にマウントできるようにしている行が <filename>/etc/fstab</filename> にあるかどうかを確認してください (<command>apt-cdrom</command> を使う場合は、マウントポイントを <filename>/cdrom</filename> 以外にはできません)。例えば <filename>/dev/hdc</filename> が CD-ROM ドライブなら、<filename>/etc/fstab</filename> には次のような行が必要です。
zh_tw: 請確定在 <filename>/etc/fstab</filename> 中有著能讓您的光碟機掛載在 <filename>/cdrom</filename> 這個掛載點下的項目（<command>apt-cdrom</command> 限定掛載點必須是 <filename>/cdrom</filename>）。舉例來說，如果您的光碟機的裝置是 <filename>/dev/hdc</filename>，那麼 <filename>/etc/fstab</filename> 中就應該要有像這樣的一行：

source: Note that there must be <emphasis>no spaces</emphasis> between the words <literal>defaults,noauto,ro</literal> in the fourth field.
ja: 第 4 フィールドの <literal>defaults,noauto,ro</literal> の単語の間には、スペースを入れてはいけません。
zh_tw: 請注意在第四欄的 <literal>defaults,noauto,ro</literal> 的字中間一定<emphasis>不能參雜空白字元</emphasis>。

source: To verify it works, insert a CD and try running
ja: これが正しく機能しているか調べるには、CD を挿入して以下を実行してみてください。
zh_tw: 要確認您的設定是否正確，請放入一張光碟片，並試著執行

source: # mount /cdrom # this will mount the CD to the mount point # ls -alF /cdrom # this should show the CD's root directory # umount /cdrom # this will unmount the CD
ja: # mount /cdrom # マウントポイントに CD をマウントします # ls -alF /cdrom # CD のルートディレクトリを表示します # umount /cdrom # CD をアンマウントします
zh_tw: # mount /cdrom # 這樣將會將這張 CD 掛載在該掛載點上 # ls -alF /cdrom # 這樣將會列出 CD 的根目錄 # umount /cdrom # 這樣將會卸載這張 CD

source: Next, run:
ja: 問題がなければ
zh_tw: 接下來對每一張 Debian 的程式光碟執行

source: for each Debian Binary CD-ROM you have, to add the data about each CD to APT's database.
ja: を、Debian Binary CD-ROM それぞれに対して実行してください。各 CD に関するデータが APT のデータベースに追加されます。
zh_tw: 來把每一張光碟的資料加到 APT 的資料庫中。

source: Upgrading packages
ja: パッケージのアップグレード
zh_tw: 進行套件的升級

source: The recommended way to upgrade from previous &debian; releases is to use the package management tool <command>apt-get</command>. In previous releases, <command>aptitude</command> was recommended for this purpose, but recent versions of <command>apt-get</command> provide equivalent functionality and also have shown to more consistently give the desired upgrade results.
ja: &debian; の前回のリリースからのお勧めのアップグレード方法は、パッケージ管理ツール <command>apt-get</command> を用いる方法です。前回のリリースでは、この作業には <command>aptitude</command> が推奨されていましたが、<command>apt-get</command> の最近のバージョンでは同等の機能が提供されており、さらにより高い整合性により望ましいアップグレード結果をもたらします。

source: Don't forget to mount all needed partitions (notably the root and <filename>/usr</filename> partitions) read-write, with a command like:
ja: まず、必要なすべてのパーティション (特にルートパーティションと <filename>/usr</filename> パーティション) を read-write モードでマウントするのを忘れずに行いましょう。それには以下のようなコマンドを使います。
zh_tw: 不要忘了用類似以下的指令把所有會用到的分割區（特別是 <filename>/usr</filename> 和 root 分割區）重新以可讀寫的模式掛載：

source: # mount -o remount,rw /<replaceable>mountpoint</replaceable>
ja: # mount -o remount,rw /<replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: Next you should double-check that the APT source entries (in <filename>/etc/apt/sources.list</filename>) refer either to <quote><literal>&releasename;</literal></quote> or to <quote><literal>stable</literal></quote>. There should not be any sources entries pointing to &oldreleasename;.
ja: 次に、(<filename>/etc/apt/sources.list</filename> 内の) APT ソースのエントリが <quote><literal>&releasename;</literal></quote> と <quote><literal>stable</literal></quote> のいずれか一方を指定していることを念入りにチェックしてください。&oldreleasename; を指し示すソースエントリが含まれてはいけません。

source: Source lines for a CD-ROM might sometimes refer to <quote><literal>unstable</literal></quote>; although this may be confusing, you should <emphasis>not</emphasis> change it.
ja: CD-ROM のソース行は <quote><literal>unstable</literal></quote> を指定していることがよくあります。これは混乱の元かもしれませんが、変更すべきでは<emphasis>ありません</emphasis>。

source: Recording the session
ja: セッションの記録
zh_tw: 記錄歷程

source: It is strongly recommended that you use the <command>/usr/bin/script</command> program to record a transcript of the upgrade session. Then if a problem occurs, you will have a log of what happened, and if needed, can provide exact information in a bug report. To start the recording, type:
ja: ここで強くお勧めしたいのですが、<command>/usr/bin/script</command> プログラムを使って、このアップグレードセッションの記録を取るようにしましょう。こうすれば、何らかの問題が生じたときに何が起こったかを記録しておくことができ、必要に応じてバグ報告に正確な情報を含めることができます。記録を開始するには次のように入力します。
zh_tw: 我們強烈建議您使用 <command>/usr/bin/script</command> 這個程式來記錄升級的完整過程。因為一旦發生了任何問題，您手上就會有發生了什麼問題的確實記錄，而在必要之時，在錯誤報告中也能據此提供確實的資訊。若要開始進行記錄，請使用

source: or similar. Do not put the typescript file in a temporary directory such as <filename>/tmp</filename> or <filename>/var/tmp</filename> (files in those directories may be deleted during the upgrade or during any restart).
ja: typescript ファイルは <filename>/tmp</filename> や <filename>/var/tmp</filename> のような一時ディレクトリには置かないでください (これらのディレクトリ内のファイルはアップグレードや再起動の際に削除されることがありますから)。
zh_tw: 或類似的指令。請不要把記錄檔放在像是 <filename>/tmp</filename> 或 <filename>/var/tmp</filename> 之類的暫存目錄下（這些目錄中的檔案可能會在升級的過程中或在重新開機時被清除掉）。

source: The typescript will also allow you to review information that has scrolled off-screen. If you are at the system's console, just switch to VT2 (using <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>) and, after logging in, use <literal>less -R ~root/upgrade-&releasename;.script</literal> to view the file.
ja: また、typescript ファイルに記録することで、スクロールしてスクリーンから消えた情報をもう一度見ることができるようにもなります。システムのコンソールの前に居る場合は、(<keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> を使って) 2 番の仮想コンソールに切り替えて、ログインしてから <literal>less -R ~root/upgrade-&releasename;.script</literal> と実行すれば当該ファイルを見ることができます。

source: After you have completed the upgrade, you can stop <command>script</command> by typing <literal>exit</literal> at the prompt.
ja: アップグレード完了後に <command>script</command> を停止するには、プロンプトから <literal>exit</literal> と入力してください。
zh_tw: 在您完成升級作業後，您可以藉由在命令列上鍵入 <literal>exit</literal> 來關閉 <command>script</command>。

source: TODO: (jfs) Could mention the script I provided in #400725 which is useful if you have not dumped the timing file
ja: TODO: (jfs) #400725 で私が提供したスクリプトについて言及したほうがいいかな? あのスクリプトは、タイミングファイルをダンプしなかった場合に便利だよ。

source: If you have used the <emphasis>-t</emphasis> switch for <command>script</command> you can use the <command>scriptreplay</command> program to replay the whole session:
ja: <command>script</command> に <emphasis>-t</emphasis> スイッチをつけておいた場合は、以下のように <command>scriptreplay</command> プログラムでセッション全体をリプレイできます。
zh_tw: 如果您在 <command>script</command> 上使用了 <emphasis>-t</emphasis> 參數，您可以利用 <command>scriptreplay</command> 程式來重新播放整個過程：

source: Updating the package list
ja: パッケージリストの更新
zh_tw: 更新套件的列表

source: First the list of available packages for the new release needs to be fetched. This is done by executing:
ja: まず、新しいリリースで利用可能なパッケージの一覧を取得する必要があります。そのためには以下のコマンドを実行してください。
zh_tw: 首先，必須先取得在新釋出版上的可取用的套件列表。這可以利用以下指令進行：

source: Make sure you have sufficient space for the upgrade
ja: アップグレードするのに十分な領域があることを確認する
zh_tw: 確認您有足夠的空間可以用來進行升級

source: You have to make sure before upgrading your system that you have sufficient hard disk space when you start the full system upgrade described in <xref linkend="upgrading-full"/>. First, any package needed for installation that is fetched from the network is stored in <filename>/var/cache/apt/archives</filename> (and the <filename>partial/</filename> subdirectory, during download), so you must make sure you have enough space on the file system partition that holds <filename>/var/</filename> to temporarily download the packages that will be installed in your system. After the download, you will probably need more space in other file system partitions in order to both install upgraded packages (which might contain bigger binaries or more data) and new packages that will be pulled in for the upgrade. If your system does not have sufficient space you might end up with an incomplete upgrade that might be difficult to recover from.
ja: システムアップグレードの前には、<xref linkend="upgrading-full"/> で説明するシステム全体のアップグレードを開始するときに、十分なハードディスク領域があるかどうかを確認してください。まず、ネットワーク経由で取得してインストールする必要があるパッケージは、すべて <filename>/var/cache/apt/archives</filename> (およびダウンロード中には <filename>partial/</filename> サブディレクトリ) に保存されます。したがって、システムにインストールされるパッケージをダウンロードして一時的に保存できるよう、<filename>/var/</filename> を保持しているファイルシステムパーティションに十分な空き領域があることを確認しなければなりません。ダウンロード後にはおそらく、アップグレードされるパッケージ (これらには、より大きなバイナリやより多くのデータが含まれている可能性があります) と、アップグレードに伴って依存関係に引きずられて新たにインストールされるパッケージの両方のインストールのために、他のファイルシステムパーティションにさらに領域が必要になるでしょう。システムに十分な空き領域がない場合、アップグレードが不完全な状態で終わり、復旧が困難になる可能性があります。

source: <command>apt-get</command> can show you detailed information of the disk space needed for the installation. Before executing the upgrade, you can see this estimate by running:
ja: <command>apt-get</command> で、インストールに必要なディスク領域の詳細な情報が表示できます。アップグレードを実行する前に、次のように実行して必要な領域の推定値を見ることができます。

source: # apt-get -o APT::Get::Trivial-Only=true dist-upgrade [ ... ] XXX upgraded, XXX newly installed, XXX to remove and XXX not upgraded. Need to get xx.xMB of archives. After this operation, AAAMB of additional disk space will be used.
ja: # apt-get -o APT::Get::Trivial-Only=true dist-upgrade [ ... ] アップグレード: XXX 個、新規インストール: XXX 個、削除: XXX 個、保留: XXX 個。 xx.x MB のアーカイブを取得する必要があります。 この操作後に追加で AAA MB のディスク容量が消費されます。

source: Running this command at the beginning of the upgrade process may give an error, for the reasons described in the next sections. In that case you will need to wait until you've done the minimal system upgrade as in <xref linkend="minimal-upgrade"/> and upgraded your kernel before running this command to estimate the disk space.
ja: アップグレード手順の初めにこのコマンドを実行すると、以降のセクションで説明するような理由でエラーが発生する可能性があります。その場合、このコマンドを実行してディスク領域の推定値を見る前に、まず<xref linkend="minimal-upgrade"/>で説明しているシステムの最小アップグレードを行い、さらにカーネルをアップグレードする必要があります。

source: If you do not have enough space for the upgrade, <command>apt-get</command> will warn you with a message like this:
ja: アップグレードをするのに十分な領域がない場合は、<command>apt-get</command> が以下のような警告メッセージを出します。

source: E: You don't have enough free space in /var/cache/apt/archives/.
ja: エラー: /var/cache/apt/archives/ に充分な空きスペースがありません。

source: In this situation, make sure you free up space beforehand. You can:
ja: この場合、事前に領域を解放するのを忘れないようにしてください。以下のことを実行するとよいでしょう。

source: Remove packages that have been previously downloaded for installation (at <filename>/var/cache/apt/archives</filename>). Cleaning up the package cache by running <command>apt-get clean</command> will remove all previously downloaded package files.
ja: インストールのために、以前 (<filename>/var/cache/apt/archives</filename> に) ダウンロードしたパッケージを削除する。<command>apt-get clean</command> を実行してパッケージキャッシュを一掃すると、以前ダウンロードしたパッケージファイルをすべて削除できます。

source: Remove forgotten packages. If you have <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> installed, you can use <command>popcon-largest-unused</command> to list the packages you do not use that occupy the most space. You can also use <command>deborphan</command> or <command>debfoster</command> to find obsolete packages (see <xref linkend="obsolete"/> ). Alternatively you can start <command>aptitude</command> in <quote>visual mode</quote> and find obsolete packages under <quote>Obsolete and Locally Created Packages</quote>.
ja: 忘れ去られたパッケージを削除する。<systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> をインストールしていれば、<command>popcon-largest-unused</command> を使って、使用していないパッケージのうち最も大きな領域を占めているものをリストアップできます。<command>deborphan</command> や <command>debfoster</command> を使って時代遅れのパッケージを見つけることも可能です (<xref linkend="obsolete"/> を参照してください)。それらのツールを使う代わりに <command>aptitude</command> を <quote>ビジュアルモード</quote> で起動すれば、古いパッケージは、<quote>廃止された、またはローカルで作成されたパッケージ</quote> の下に見つかります。

source: Remove packages that take up too much space and are not currently needed (you can always reinstall them after the upgrade). You can list the packages that take up the most disk space with <command>dpigs</command> (available in the <systemitem role="package">debian-goodies</systemitem> package) or with <command>wajig</command> (running <literal>wajig size</literal>).
ja: あまりにも大きな領域を占めており現在は必要ないパッケージを削除する (アップグレード後にいつでも再インストール可能なのですから)。<command>dpigs</command> (<systemitem role="package">debian-goodies</systemitem> パッケージに含まれています) や <command>wajig</command> (<literal>wajig size</literal> を実行してください) を用いると、最も大きなディスク領域を占めているパッケージをリストアップできます。
